# Kumeka Bootcamp FAQ
- [Зміст Буткемпу #3](#зміст-буткемпу-3)
- [Загальні посилання та розклад занять](#загальні-посилання-та-розклад-занять)
- [Середовище розробника](#середовище-розробника)
  - [Як швидко познайомитись із TypeScript](#як-швидко-познайомитись-із-typescript)
  - [Як перевірити сумісність процесора із набором інструкцій AVX2](#як-перевірити-сумісність-процесора-із-набором-інструкцій-avx2)
  - [Як вставити фрагмент коду у Discord](#як-вставити-фрагмент-коду-у-discord)

## Зміст Буткемпу #3

- Вступ до криптографії.
- Загальний огляд блокчейнів.
- Взаємодія з блокчейном з клієнтського погляду.
- Транзакції, гаманці та пересиланні SOL.
- Токени, передача токенів.
- Використання Metaplex та створення власного токена.
- Вступ до написання програм, що виконуються всередині блокчейну.
- Програмування блокчейну.
- *NEW!* Fronted для блокчейн-програм.
- *NEW!* Web3 Fullstack для додатків, що використовують блокчейн.

## Загальні посилання та розклад занять

Заняття проходять у Google Meet по понеділкам та середам з 19:00. Всі необхідні посилання наявні у [Google Classroom](https://classroom.google.com/c/NzYwMDIxMDE5NzQ1?cjc=2ugyk43i).  
Учні та викладачі спілкуються у відповідному каналі [Discord](https://discord.gg/4eh4fsBSYX).

## Середовище розробника

### Як швидко познайомитись із TypeScript

Навчальний курс Scrimba [на сайті](https://scrimba.com/learn-typescript-c03c/) та у [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=SpwzRDUQ1GI).

### Як перевірити сумісність процесора із набором інструкцій AVX2

Підтримка AVX2 потрібна, зокрема, для запуску ``solana-test-validator``.

*Linux*
```
grep -m1 -o 'avx' /proc/cpuinfo
```
Відповідь має містити 'avx'.

*MacOS*
```
sysctl machdep.cpu.features | grep -o 'AVX'
```
Відповідь має містити 'AVX'.

*Windows*
```
wmic cpu get name
```
У пошуковому рядку Chrome пишемо '@gemini avx support назва_процесору'.

### Як вставити фрагмент коду у Discord

Щоб розташувати код в одному рядку з іншим текстом, виділіть його зворотніми лапками `.  
Фрагмент коду можна виділити у блок за допомогою трикратних зворотніх лапок ```.
